---
layout: page
title: Мобильная связь
permalink: /education/specializations/mobile
breadcrumb: Мобильная связь
---
## Специализация Мобильная связь

В любой среде человеческой деятельности жизненно важным является быстрый и эффективный информационный обмен независимо от того, где находится человек. Дома, в офисе, летит в самолете. движется в автомобиле или пешком. Такой обмен информацией в значительной степени обеспечивается системами **мобильной** (подвижной) радиосвязи. 

### Сотовая связь
Сотовая связь является самой известной среди всех видов мобильной связи. Свое название сотовые сети связи (ССС) получили в соответствии с сотовым принципом связи, согласно которому зона обслуживания (территория города или региона) делится на большое число малых рабочих зон или сот в виде шестиугольников. В центре каждой рабочей зоны (при всенаправленной антенне) расположена базовая станция (БС), осуществляющая связь по радиоканалам с местными абонентскими станциями (АС), установленными на подвижных объектах, находящихся в ее рабочей зоне. БС соединены проводными телефонными линиями связи с центральной станцией (ЦС) данного региона, которая обеспечивает соединение АС с любым абонентом телефонной сети. При перемещении АС из одной зоны в другую производится автоматическое переключение канала радиосвязи на новую БС, тем самым осуществляется эстафетная передача подвижного абонента от одной БС к другой. Управление и контроль за работой БС и АС осуществляет ЦС с помощью компьютера.

### Транкинговые системы 
Транкинговыми системами называются радиально-зоновые системы мобильной радиосвязи, использующие автоматическое распределение каналов связи между пользователями. Термин **"транкинг"** происходит от английского **trunking**, что можно перевести как **"объединение в пучок"**. Транкинговая система динамически предоставляет малое количество частотных и телефонных каналов большому числу абонентов. Они используют несколько радиоканалов одновременно, и каждому пользователю системы может быть предоставлен для связи любой из свободных каналов. И только если в момент обращения абонента на всех каналах уже ведется радиосвязь, абонент услышит сигнал "занято". Но в транкинговой системе все радиоканалы связаны общей системой управления, которая следит за состоянием каналов и сразу вновь предоставляет освобождающиеся каналы очередным абонентам, что резко снижает вероятность отказа в обслуживании. Транкинговые системы делают радиосвязь по настоящему оперативной. 

### Персональная спутниковая связь 
Снабдить человека карманным телефоном, с которого можно было бы позвонить куда угодно и откуда угодно, - такую задачу, еще вчера казавшуюся фантастической, сегодня можно решить с помощью персональной спутниковой связи. Такая связь может осуществляться через систему низкоорбитальных, средневысотных и геостационарных спутников. Сигнал спутникового телефона поступает прямо на спутник, оттуда на Землю и по наземным линиям связи - к любому абоненту телефонной связи. Спутниковая связь осуществляется как со стационарными, так и с мобильными абонентами. В зависимости от персональных терминалов, связь между абонентами может осуществляться и с использованием национальной телефонной сети общего пользования.