---
layout: page
title: Абитуриенту
permalink: /education/for-applicants
breadcrumb: Абитуриенту
---
## Абитуриенту о специальности «Информационные сети связи» (ИСС)

Вы хотите иметь стабильную, интересную, высокооплачиваемую работу в области телекоммуникаций? Обучение на специальности ИСС даст Вам эту возможность.

Вы интересуетесь программированием? Обучение на специальности ИСС позволит Вам освоить новейшие технологии создания и использования универсального и аппаратно-ориентированного программного обеспечения.

Вы интересуетесь схемотехникой? Обучение на специальности ИСС позволит углубить Ваши знания и навыки по работе с современными цифровыми системами.
Обучение на специальности «Информационные сети связи» — это возможность получить фундаментальную подготовку:

- по теории электросвязи, сетей связи и систем коммутации;
- по системам и сетям мобильной связи;
- по схемотехнике и микропроцессорам;
- по цифровым системам передачи информации; по системам управления и синхронизации в сетях связи;
- по протоколам передачи данных в локальных и глобальных компьютерных сетях; по программному обеспечению локальных, корпоративных, глобальных сетей и современным средствам его создания;
- по аппаратной и программной поддержке функционирования Internet: WWW, электронной почты, чатов, IP-телефонии;
- по созданию и ведению баз данных в сети;
- по аппаратным и программным средствам защиты информации.

Вы получите навыки работы:
- с новейшими программными продуктами таких фирм как Microsoft, Borland, Adobe, Corel;
- с микропроцессорами фирм Intel, AMD, ATMEL, Miicrochip Technology;
- с программируемыми логическими устройствами фирмы Altera.

Вы сможете работать:
- в фирмах, предоставляющих услуги телефонной и мобильной связи: Укртелеком, U’tel, Велтонтелеком, Київстар, МТС, Life, Beeline;
- в фирмах, предоставляющих услуги Internet;
- администраторами локальных и корпоративных сетей, администраторами баз данных банковских учреждений, производственных и торговых фирм, учебных заведений, органов государственной власти и силовых структур;
- разработчиками аппаратного и программного обеспечения систем связи и управления.

 
**ИСС – это информатика + электроника.**

**ИСС – это компьютерные и телекоммуникационные сети как единое целое.**

**ИСС – это широкий кругозор и широкое поле деятельности.**

### Выписка из учебного плана специальности «Информационные сети связи»

Дискретная математика – 108ч.

Информатика – 270ч.

Вычислительная техника и микропроцессоры – 216ч.

Прикладные компьютерные технологии – 135ч.

Теория электросвязи – 270ч.

Основы теории распределения информации – 108ч.

Системы коммутации в электросвязи – 270 ч.

Телекоммуникационные и информационные сети – 162ч.

Локальные сети связи – 108ч.

Сетевые операционные системы – 108ч.

Internet-технологии – 108ч.

Информационные коммуникации на основе Internet – 108ч.

IP-телефония – 108ч.

Интеллектуальные сети – 108ч.

Нейронные сети – 108ч.

Технологии цифровой связи – 135ч.

Цифровые сети интегрального обслуживания – 162ч.

Системы и сети связи с подвижными объектами – 135ч.

Технологии сетей абонентского доступа – 108ч.

Системы спутниковой связи и навигации – 165ч.

Системы и сети радио- и телевизионного вещания – 162ч.

Автоматизация проектирования сетей связи – 108ч.

Защита информации в телекоммуникационных системах – 135ч.

Менеджмент предприятий связи – 162 ч.

Бизнес-процессы в телекоммуникациях – 108ч.

Биллинговые системы в телекоммуникациях – 108 ч.

Базы данных в информационных сетях связи – 108ч.

Основы схемотехники – 270ч.

Техническая электродинамика – 135ч.

Системы передачи в электросвязи – 270ч.

Волоконно-оптические системы передачи – 135ч.

Метрология, стандартизация, сертификация и аккредитация – 135ч.

Технологии измерений в телекоммуникациях – 108ч.

### Специализация «Информационные сети связи»

Планирование и проектирование информационных сетей – 162ч.

Управление информационными сетями – 162ч.

Оборудование сетей с коммутацией пакетов – 108ч.

Оптоволоконные сети связи – 108ч.

### Специализация «Информационные технологии, сети и системы в бизнесе»

Информационные сети в экономике – 162ч.

Защита информации в банковских сетях – 162ч.

Электронные платежные сети – 108ч.

Безопасность транзакций в открытых сетях – 108ч.

### Специализация «Мобильная связь»

Аппаратные средства мобильной связи – 162ч.

Сотовая и транкинговая связь – 162ч.

Системы коммутации в сетях связи с подвижными объектами – 108ч.

Абонентский доступ к базовым телекоммуникационным сетям – 108ч.

### Специализация «Программное обеспечение информационных сетей связи»

Программные средства администрирования информационных сетей связи – 162ч.

Web-программирование – 162ч.

Программные средства защиты информации в сетях связи – 108ч.

Программное обеспечение сетей мобильной связи – 108ч.

### Специализация «Автоматические средства связи»

Проектирование цифровых систем коммутации – 162ч.

Сигнализация и синхронизация в телекоммуникационных системах – 162ч.

Техническая эксплуатация систем коммутации – 108ч.

Оборудование сетей с коммутацией пакетов – 108ч.

### Специализация «Сети почтовой связи»

Проектирование систем и сетей почтовой связи – 162ч.

Автоматизированные системы почтовой связи – 162ч.

Техническая эксплуатация систем и сетей почтовой связи – 108ч.

Качество и безопасность почтовой связи — 108ч.